Récemment, mon fils est entré à l'université.
Et tout d'un coup,
il m'a dit qu'il va devenir une femme.
Je suis tellement déconcertée et perdue
que je suis venue pour vous demander quoi y faire.
Ayez une conversation honnête avec votre fils,
et devinez s'il a vraiment l'esprit féminin
et l'orientation sexuelle d'une femme,
ou si c'est plutôt une phase temporaire comme il est jeune.
On n'a pas le choix de notre mentalité, et ici surtout de l'orientation sexuelle.
Si son cœur bat d'excitation vis-à-vis des hommes, et pas des femmes,
ce sera difficile pour lui de vivre avec une femme, n'est-ce pas ?
Alors, la société de nos jours devient de plus en plus ouverte
à cette question,
et on a plus de liberté d'orientation sexuelle, quelle qu'elle soit.
Avant, les gens ont souffert énormément puisque cette différence était opprimée.
Mais aujourd'hui, c'est reconnu comme un droit.
Jadis, la discrimination contre la peau noire, les handicapés et les femmes existait,
mais maintenant ils sont tous égaux, n'est-ce pas ?
Alors, la dernière chose qui reste inégale jusqu'à maintenant est l'orientation sexuelle.
Généralement, les hommes aiment les femmes, et les femmes aiment les hommes.
Mais quelquefois ce n'est pas le cas.
Vous comprenez ?
Donc si les examens médicaux le prouvent,
il faut que vous acceptiez que c'est un chemin que votre fils peut prendre.
Mais personnellement je ne veux pas qu'il vive comme ça.
Qui ne veut pas ?
Moi.
Mais ce n'est pas votre vie.
C'est vrai, et j'ai déjà demandé un examen medical
pour éclaircir son orientation sexuelle.
Nous aurons le résultat ce vendredi.
Donc ce que vous me dites est que je dois lui permettre s'il insiste de le faire ?
Ce n'est pas qu'il 'insiste' de le faire,
c'est que son existence est comme ça.
Mais je ne vois effectivement pas de côtés féminins en lui.
Par exemple il ne s'attache pas particulièrement au ménage,
ni ne s'habille comme une femme.
Et surtout il aime les fusils.
Il aime fabriquer des choses.
Il aime les jeux et les fusils.
Jusqu'à maintenant, je le vois passer son temps en désassemblant puis assemblant des fusils.
Et alors, comme il veut soudainement devenir une femme, je n'y vois pas la raison pertinente.
Vous n'êtes pas sur la bonne route de votre pensée.
Le ménage n'est pas une tâche qui appartient seulement aux femmes.
Agir comme une femme et avoir l'esprit féminin
c est sexuellement préférer les hommes.
Comme vous, vous préférez les hommes, n'est-ce pas ?
S'il aime les hommes et n'a pas de sentiment envers les femmes,
c'est une question d'orientation sexuelle sur laquelle il n'a pas le contrôle.
Ca n'a aucune relation avec les fusils.
Ces jours-ci, nombre des femmes rejoignent l'armée,
et se spécialisent dans la mécanique.
Et beaucoup d'hommes sont des hommes au foyer et des cuisiniers.
Vous, en tant qu'une mère, avez une manière de pensée trop archaïque.
C'est vrai ?
L'orientation sexuelle n'a aucune relation
avec le ménage ou avec la profession.
Ce sont des concepts différents.
Donc consultez un médecin spécialiste,
et procédez selon le résultat.
Je comprends que c'est une nouvelle bouleversante pour vous comme vous êtes sa mère.
Dans le passé, puisque les parents et la société oppressaient les différentes orientations sexuelles,
les gens comme votre fils subissaient une énorme douleur mentale.
Par conséquent, ils la suivaient en secret.
Ca, à son tour, a suscité la perturbation sociale et
éventuellement les a stigmatisés comme criminels.
Mais à notre époque, on peut l'exprimer publiquement, vous comprenez ?
Mais en fait, encore maintenant, quand un homme veut l'exprimer,
il se fait souvent montrer du doigt, n'est-ce pas ?
A cause de tout cela, un homme que je connais s'est marié avec une femme
comme il avait peur du regard du monde.
Il a une femme, mais cela rapporte peu de plaisir dans sa vie.
Du coup, il s'est aussi adonné à l'homosexualité.
Alors les épouses de ces hommes viennent me voir de temps en temps pour me consulter.
Donc plutôt de faire souffrir les autres inutilement,
je vous conseille que vous consultiez un spécialiste
et suiviez le diagnostic.
Ne vous inquétez pas trop.
En Corée, c'est encore un grand tabou,
mais à l'étranger, parmi eux il y a des gens,
qui sont devenus ministre ou même premier ministre d'un Etat.
Et il y en a beaucoup qui travaillent dans le domaine de l'art.
Ils sont tous comme nous à part cet aspect, vous voyez ?
Et la plupart de ces gens sont bien
Psychologiquement, il n'y a guère parmi eux de gens qui
commettent des crimes comme le vol ou la bagarre brutale.
Ils sont relativement gentils, doux et délicats.
Donc beaucoup de ces gens vont s' investir dans l'art.
Parfois ce phénomène peut apparaître dans la jeunesse.
Les filles ou les garçons peuvent s'aimer,
n'est-ce pas ?
Dans ce cas, si c'est une phase temporaire de la jeunesse, vous pouvez intervenir.
Mais si c'est une inclination innée, on ne peut rien à cela.
Il n'y a pas à s'inquiéter.
Vous, en tant qu'une mère, devez plutôt bien entendre les inquiétudes de votre fils
et ouvrir son chemin.
Ce n'est pas votre vie, mais pourquoi vous contraindriez celle des autres ?
Mais je m'inquiète quand même, compte tenu de sa vie passée comme garçon.
Toutefois, il n'y a qu'à laisser dormir sa vie passée.
S'il avait manifesté le signe plus jeune,
ça pouvait être plus facile à réorienter.
Et en fait, ce serait encore bien que vous essayiez de le réorienter si c'est possible.
D'accord, merci.
C'est vrai que pour les parents, c'est un choc, non ?
Mais ça n'est pas arrivé parce que votre fils a fait une faute.
Il est né comme ça, et que pouvez vous y faire ?
Ici, c'est que la mentalité n'est pas du tout en conformité
avec le corps.
Il y a même des cas rares où une personne a les deux sexes
ou aucun des sexes dans son corps.
C'est-à-dire qu'il y a les hommes, les femmes,
et les gens avec les deux sexes,
et éventuellement les gens qui ne sont ni femme ni homme.
Vous comprenez ?
Mais Snim...
Donc dans le cas de votre fils, sexuellement, il est un homme,
mais sa mentalité est celle d'une femme.
Ce n'est pas la question de savoir s'il a un beau visage de femme, ou pas.
Il s'agit de son orientation sexuelle. C'est qu'il préfère les hommes aux femmes.
C'est comme une femme qui préfère les autres femmes,
et pas les hommes.
Autrefois, les gens s'en moquaient,
Mais aujourd'hui, il est connu que,
considérant diverses circonstances, les différentes orientations sexuelles existent.
Jadis, c'était mal considéré comme un châtiment du ciel.
Alors ces gens devaient vivre
comme des coupables.
Mais nous vivons maintenant dans un monde qui reconnaît l'orientation sexuelle de chacun.
Qu'est-ce que le président Obama a dit récemment ?
Il a exprimé qu'on doit admettre le mariage homosexuel,
et qu'il y consent aussi.
Nous nous retrouvons dans un monde meilleur.
Et même si le système ne l’approuve pas,
les parents doivent protéger leurs enfants
sur cette question.
Cela dit, et le monde change en bien , il ne faut pas que les parent oppressent leur propres enfants.
Mais il faut que vous agissiez après avoir l'examen médical exact.
Il faut pas le faire par caprice.
Cela apportera de la confusion à tout le monde, vous entendez ?
Oui.
Vous allez vous inquiéter ou pas ?
Je vais voir après avoir le résultat d'examen..
Je comprends totalement que c'est dur pour vous de l'accepter,
cela peut contredire le bon sens.
Mais vous devez penser tout d'abord au bonheur de votre fils, en tant que mère.
Oui, je comprends.
Pensez au bonheur de votre fils. Quand le résultat sort, discutez le avec votre fils, oui ?
Oui.
Ne soyez pas trop bouleversée.
La situation d'aujourd'hui est en fait meilleure qu'avant.
Ce serait beaucoup plus bouleversant si ça s'etait passé 20 ans avant.
beaucoup, beaucoup plus.
Là, les parents auraient été hébétés, auraient réprimandé leurs enfants et même les auraient frappés.
Mais cela n'est plus le cas aujourd'hui.
Même si quelqu'un est né ainsi,
il a le droit de mener une vie digne d'un homme et d'être heureux.
C'est ce que la déclaration universelle des droits de l'Homme garantit.
Oui, je comprends. Merci.
Oui
(l'auditoire applaudit.)